## Por que armazenar as respostas das APIs?
Resposta: Armazenar as respostas das APIs é algo comum para um engenheiro de dados, tanto para o B.I (Business Intelligence), que com as receitas de todas as lojas podem tomar decisões e planejamentos estratégicos que melhorem tanto a empresa como a experiência do consumidor, como exemplos podem gerar relatórios financeiros consolidados para uma análise financeira, tendências de pratos mais vendidos e insights para novas receitas, comparação de desempenho de novas lojas e lojas antigas, entre outros. Armazenar essas respostas também podem evitar que se faça repetidas consultas às APIs, assim resultando em uma sobrecarga, afetando o desempenho tanto da coleta de dados e podendo acarretar em inúmeros custos adicionais se por exemplo a API tiver tarifas por uso.
Em um plano de dados estruturados, é fundamental garantir a auditoria e a rastreabilidade dos dados, responsabilidades típicas de um engenheiro de dados. Além disso, assegurar o complice dos dados reforça a necessidade de armazenar as respostas das APIs, que desempenham papel crucial na integridade, consistência e confiabilidade do sistema. Além disso, com o armazenamento das mesmas, possibilita a criação de um data lake para análises mais avançadas, consolidando o histórico de todas as lojas. Isso permite integrar os dados das APIs com outras fontes enriquecendo as análises futuras, assim como uso de machine learning para prever tendências futuras. O armazenamento não só melhora a performance operacional, mas também sustenta a inovação no planejamento.
